Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
[Silent Tides]
[Mareas silenciosas]
[Episode 10]
[Episodio 10]
[Banco Nacional Ultramarino Promissory Note]
[ Pagaré del Banco Nacional Ultramarino ]
Xian, you're really efficient.
Xian, eres realmente eficiente.
In just one day,
En sólo un día,
you wrapped up both the contract and the money.
Envolviste tanto el contrato como el dinero.
[Grain Purchase Contract]
[Contrato de compra de grano]
I really picked the right person.
Realmente elegí a la persona adecuada.
In today's Macau,
En el Macao de hoy,
apart from Mr. Fu and Mr. Cui,
Aparte del Sr. Fu y el Sr. Cui,
who else could put up tens of millions at once?
¿Quién más podría aportar decenas de millones a la vez?
So I went straight to them—
Así que fui directamente hacia ellos.
that saved a lot of time.
Eso nos ahorró mucho tiempo.
However,
Sin embargo,
they have a condition.
Tienen una condición.
What condition?
¿Que condición?
Everyone knows the grain in Zhongshan was seized by you, Captain Huang.
Todo el mundo sabe que usted, capitán Huang, se apoderó del grano de Zhongshan .
If I'm the one selling it for you,
Si soy yo quien lo vende por ti,
why should they trust me?
¿Por qué deberían confiar en mí?
So
Entonces
even though the contract is signed,
Aunque el contrato esté firmado,
they want
ellos quieren
a handwritten authorization from you.
una autorización escrita a mano suya.
It must state
Debe indicarse
that you've entrusted me to sell the grain on your behalf,
que me has confiado la venta del grano en tu nombre,
at two dollars per catty.
A dos dólares el catty.
Only then will they release the six million in cash.
Sólo entonces liberarán los seis millones en efectivo.
I see.
Veo.
If you don't write it,
Si no lo escribes,
how can they trust me?
¿Cómo pueden confiar en mí?
That's true.
Eso es cierto.
But there's one condition—
Pero hay una condición:
you must never
nunca debes
let this authorization leak.
Deje que esta autorización se filtre.
Why?
¿Por qué?
You know how ruthless the Imperial Army is.
Ya sabéis lo despiadado que es el Ejército Imperial.
If they find out
Si se enteran
I'm selling at two dollars a catty,
Lo vendo a dos dólares el catty.
we won't
No lo haremos
make a dime.
ganar una moneda de diez centavos
I understand.
Entiendo.
You can tell the Imperial Army whatever price you want.
Puedes decirle al Ejército Imperial el precio que quieras.
As for this authorization—
En cuanto a esta autorización—
even if it costs me my life,
Aunque me cueste la vida,
I won't let it leak.
No dejaré que se filtre.
That's more like it.
Así está mejor.
Rong,
Rong,
give me a pen and paper.
dame un bolígrafo y papel
What's the matter?
¿Qué pasa?
There's one more thing.
Hay una cosa más.
How have you arranged the grain transport fleet?
¿Cómo habéis organizado la flota de transporte de grano?
You can rest assured about this.
De esto puedes estar seguro.
I've hired Datong Shipping.
He contratado a Datong Shipping.
They're handling the permits
Están tramitando los permisos.
with the government and the Japanese Navy
con el gobierno y la Armada Japonesa
for empty ships to sail to Zhongshan.
para que barcos vacíos naveguen hacia Zhongshan.
At the latest, everything will be ready by tomorrow.
A más tardar todo estará listo mañana.
Datong Shipping
Envío Datong
is Chinese-owned.
Es de propiedad china.
With Japanese warships
Con buques de guerra japoneses
blockading the Lingding Channel,
bloqueando el Canal Lingding,
empty ships might get through.
Los barcos vacíos podrían pasar.
But if the return trip is loaded with grain
Pero si el viaje de regreso está cargado de grano
and something goes wrong,
y algo sale mal,
that'd be a huge problem.
Eso sería un gran problema.
Doesn't Magistrate Zhao of Zhongshan County
¿No lo hace el magistrado Zhao del condado de Zhongshan?
issue a special pass for the return trip?
¿Emitir un pase especial para el viaje de regreso?
To be safe,
Para estar seguro,
I think we should switch to another company.
Creo que deberíamos cambiar a otra empresa.
I called Saito from Lyun Coeng earlier.
Llamé a Saito desde Lyun Coeng antes.
He's
Él es
very interested in this deal.
Muy interesado en este trato.
After all, Lyun Coeng is Japanese-controlled;
Después de todo, Lyun Coeng está controlado por Japón;
it's easier to get things done at sea.
Es más fácil hacer las cosas en el mar.
Safer that way.
De esta manera es más seguro.
What do you think?
¿Qué opinas?
Captain Huang,
Capitán Huang,
the fleet sails before dawn the day after tomorrow.
La flota zarpará antes del amanecer del día siguiente.
That leaves us just one day.
Eso nos deja sólo un día.
Getting the full set of transit permits in that time
Obtener el conjunto completo de permisos de tránsito en ese tiempo
won't be easy.
No será fácil.
If anything gets delayed,
Si algo se retrasa,
the losses could be huge.
Las pérdidas podrían ser enormes.
Don't worry.
No te preocupes.
Saito from Lyun Coeng
Saito de Lyun Coeng
can handle this small matter.
puede manejar este pequeño asunto.
So it's settled.
Así que está decidido.
Fine.
Bien.
It's your business, your decision.
Es tu negocio, tu decisión.
But if any problems arise,
Pero si surge algún problema,
don't blame me.
No me culpes.
No problem.
Ningún problema.
[Consignor: Huang Gongjie]
[Remitente: Huang Gongjie]
Xian,
Xi'an,
this is a huge deal.
Esto es un gran problema.
Having you run around alone
Haciéndote correr solo
is indeed a lot of work.
Es realmente mucho trabajo.
Just leave those trivial matters
Deja esos asuntos triviales.
to our men.
A nuestros hombres.
Alright?
¿Está bien?
Rong.
Rong.
Yes.
Sí.
Go with Xian to Lyun Coeng
Ve con Xian a Lyun Coeng
and complete all the transit permits.
y completar todos los permisos de tránsito.
Yes.
Sí.
Captain Huang,
Capitán Huang,
do you not trust me,
¿No confías en mí?
sending someone to keep an eye on things?
¿Enviar a alguien para vigilar las cosas?
Xian, you misunderstand.
Xian, no lo entiendes.
Aren't you going to Zhongshan tomorrow to inspect the grain?
¿No vas a Zhongshan mañana para inspeccionar el grano?
But our fleet doesn't sail
Pero nuestra flota no navega.
until the day after.
hasta el día siguiente.
Someone has to escort the ships.
Alguien tiene que escoltar los barcos.
Besides,
Además,
when we seized the grain in Zhongshan,
Cuando nos apoderamos del grano en Zhongshan,
Rong was there too.
Rong también estaba allí.
He's dealt with
Él se ocupó de
Magistrate Zhao before.
El magistrado Zhao ante...
It'll make coordination easier
Hará que la coordinación sea más fácil.
later on.
luego.
Don't you agree?
¿No estás de acuerdo?
Fine.
Bien.
Well, if that's the case,
Bueno, si ese es el caso,
I'll trouble you, Rong.
Te voy a molestar, Rong.
Rong,
Rong,
this deal is bigger than anything we've ever done.
Este acuerdo es más grande que cualquier cosa que hayamos hecho hasta ahora.
Stay sharp—fully focused.
Manténgase alerta, totalmente concentrado.
If you drink and gamble like before
Si bebes y juegas como antes
and ruin my business,
y arruinar mi negocio,
I'll skin you alive.
Te despellejaré vivo.
Yes.
Sí.
[Lyun Coeng Shipping]
[Envío de Lyun Coeng]
Xian,
Xi'an,
it's you.
Eres tú.
He Hongshen?
¿Él Hongshen?
What are you playing at?
¿A qué estás jugando?
You've been busy all day, but not a single permit has been completed.
Has estado ocupado todo el día, pero no se ha completado ni un solo permiso.
How are clients supposed to trust Lyun Coeng?
¿Cómo se supone que los clientes confiarán en Lyun Coeng?
Chairman,
Presidente,
all the former Chinese staff have left.
Todo el antiguo personal chino se ha marchado.
We've only just taken over,
Acabamos de tomar el control,
and with the blockade,
y con el bloqueo,
the Macau government and the Imperial Navy
El gobierno de Macao y la Armada Imperial
have added a lot of new approvals.
Se han añadido muchas nuevas aprobaciones.
It's our first time handling this,
Es la primera vez que nos ocupamos de esto.
so we're still figuring it out.
Así que todavía lo estamos averiguando.
You can't figure it out, but the client can't wait.
Tú no lo puedes entender, pero el cliente no puede esperar.
The fleet sails before dawn the day after tomorrow.
La flota zarpará antes del amanecer del día siguiente.
If you delay them,
Si los retrasas,
you won't keep your job as deputy manager.
No mantendrás tu trabajo como subdirector.
What's the very first step?
¿Cuál es el primer paso?
Well,
Bien,
we're supposed to
Se supone que debemos
file with Customs,
archivo en la Aduana,
but we can't get through on the phone.
pero no podemos comunicarnos por teléfono.
How could that be?
¿Cómo podría ser eso?
[Freight]
[Transporte]
Deputy Manager Sakagami,
Subgerente Sakagami,
Customs updated their number last month.
La aduana actualizó su número el mes pasado.
It's different from the phone book.
Es diferente de la guía telefónica.
Try 4128.
Prueba 4128.
Hurry up and call!
¡Date prisa y llama!
Yes, yes.
Sí, sí.
What's the number?
¿Cual es el numero?
4128.
4128.
[Freight]
[Transporte]
Hello?
¿Hola?
Excuse me,
Disculpe,
is this Customs?
¿Es esto Aduana?
Excuse me, is this Customs?
Disculpe, ¿es esta la Aduana?
[Freight]
[Transporte]
You make the call.
Tú haces la llamada.
This is Empresa Comercial Lyun Coeng.
Esta es Empresa Comercial Lyun Coeng.
Our cargo fleet
Nuestra flota de carga
is heading to Zhongshan the day after tomorrow.
Se dirigirá a Zhongshan pasado mañana.
What documents do we need to file?
¿Qué documentos necesitamos presentar?
Yes.
Sí.
Okay, yes.
Está bien, sí.
Okay.
Bueno.
Thank you.
Gracias.
This is the list of documents
Esta es la lista de documentos
the company needs to submit to Customs.
La empresa debe presentarse ante la Aduana.
I've scheduled delivery for 8 a.m. tomorrow.
He programado la entrega para mañana a las 8 am.
It should take half an hour to process.
El proceso debería tardar media hora.
At your interview,
En tu entrevista,
you said you didn't speak Japanese or Portuguese.
Dijiste que no hablabas japonés ni portugués.
But you sounded pretty fluent today.
Pero hoy sonaste bastante fluido.
You said a business secretary
Dijiste una secretaria de negocios
must learn both languages.
Debe aprender ambos idiomas.
You mentioned a year—
Mencionaste un año...
have you really learned them
¿De verdad los has aprendido?
in just one month?
¿En sólo un mes?
I'm just at a beginner's level.
Estoy en un nivel principiante.
I still have a long way to go.
Todavía tengo un largo camino por recorrer.
Can you handle these procedures?
¿Puede usted manejar estos procedimientos?
No problem.
Ningún problema.
Mr. He,
Señor He,
is it alright if he takes charge of the transit permits?
¿Está bien que él se encargue de los permisos de tránsito?
As long as the transit permits are completed quickly,
Siempre que los permisos de tránsito se completen rápidamente,
I have no objection.
No tengo ninguna objeción.
Shipping grain early?
¿Envío de grano anticipado?
Why the rush?
¿Por qué tanta prisa?
I want to get a better price.
Quiero conseguir un mejor precio.
I've done the math—
He hecho los cálculos.
once the Portuguese Macau government signs the deal,
Una vez que el gobierno portugués de Macao firme el acuerdo,
if we're the first to bring the grain in
Si somos los primeros en traer el grano
and sell it,
y venderlo,
we can make three to four million.
Podemos ganar entre tres y cuatro millones.
The Special Operations Team
El equipo de operaciones especiales
takes twenty percent.
toma el veinte por ciento.
The remaining eighty percent goes to you.
El ochenta por ciento restante va para ti.
Since the grain has to be sold sooner or later,
Como el grano tiene que venderse tarde o temprano,
there's no harm in planning ahead.
No hay daño en planificar con anticipación.
But there's one thing—
Pero hay una cosa:
the Portuguese Macau government canceled the vote yesterday.
El gobierno portugués de Macao canceló la votación de ayer.
It looks like they're going to hold out until the deadline.
Parece que van a aguantar hasta la fecha límite.
What if
Y si
something goes wrong?
¿Algo va mal?
Don't worry about that.
No te preocupes por eso.
My own people are escorting the ships.
Mi propia gente está escoltando los barcos.
They'll only enter the port after I notify them.
Sólo entrarán al puerto después de notificarles.
I guarantee not a single sack of grain
Te garantizo que no habrá ni un solo saco de grano.
will enter Macau before the contract is signed.
Entrará en Macao antes de que se firme el contrato.
That's more like it.
Así está mejor.
Then handle it
Entonces manejalo
yourself.
tú mismo.
Yes.
Sí.
Who exactly wants to see me?
¿Quién exactamente quiere verme?
Why so mysterious?
¿Por qué tan misterioso?
You'll find out when you meet them.
Lo sabrás cuando los conozcas.
Let's go.
Vamos.
Mr. He?
Señor. ¿Él?
Rice!
¡Arroz!
Don't fight!
¡No luches!
It's mine!
¡Es mío!
Hey.
Ey.
Mr. Yang, what are you doing?
Señor Yang, ¿qué está haciendo?
Wait, Mr. He.
Espere, señor He.
It's Brother Xian.
Soy el hermano Xian.
It was all my fault before.
Antes todo era culpa mía.
Brother Xian, you repaid evil with kindness and saved my life.
Hermano Xian, pagaste el mal con bondad y salvaste mi vida.
I'll never forget
Nunca lo olvidaré
your life-saving grace.
Tu gracia salvadora.
Please get up.
Por favor levántate.
Come on.
Vamos.
Brother Xian, if you need anything in the future,
Hermano Xian, si necesitas algo en el futuro,
just let me know.
Sólo déjame saber.
The transit permit is all set.
El permiso de tránsito está listo.
Secretary He, you're truly efficient.
Secretario He, usted es verdaderamente eficiente.
I should be thanking you for the opportunity.
Debería agradecerte la oportunidad.
Then I'll prepare the shipping order.
Luego prepararé la orden de envío.
Okay.
Bueno.
Here,
Aquí,
this is the deposit.
Este es el deposito.
And this too.
Y esto también.
What's this?
¿Qué es esto?
You like to hedge your bets, Xian?
¿Te gusta cubrir tus apuestas, Xian?
Isn't Hou Heng owned by Mr. Fu?
¿No es Hou Heng propiedad del Sr. Fu?
When I signed the contract with him,
Cuando firmé el contrato con él,
he gave this to me
Él me dio esto
and told me to go play a bit.
y me dijo que fuera a jugar un poco.
But I'm so busy now.
Pero estoy muy ocupado ahora.
I don't have time.
No tengo tiempo.
You helped
Tú ayudaste
a lot
mucho
with the transit permit today,
Con el permiso de tránsito de hoy,
so I'll pass it on to you.
Así que te lo transmitiré.
No,
No,
Brother Xian,
Hermano Xian,
I never gamble.
Yo nunca juego.
Oh, I see.
Ah, claro.
Hey,
Ey,
how about
¿Qué tal?
giving it to me?
¿me lo vas a dar?
Huh?
¿Eh?
Rong,
Rong,
It's not that I don't want to give it to you.
No es que no quiera dártelo.
Captain Huang said
El capitán Huang dijo
we can't be careless with this job.
No podemos ser descuidados con este trabajo.
You can't go gambling before it's done.
No puedes empezar a jugar antes de que termine.
Come on,
Vamos,
I didn't say I'd go today.
No dije que iría hoy.
Can't I go another day?
¿No puedo ir otro día?
Thanks.
Gracias.
Rong,
Rong,
you're in charge of escorting the ships.
Estás a cargo de escoltar los barcos.
Keep all of these safe.
Mantén todos estos elementos a salvo.
Alright.
Está bien.
Are we done?
¿Hemos terminado?
If we're done, let's go.
Si hemos terminado, vámonos.
Don't dawdle.
No te demores.
Secretary He has been such a great help.
Secretaria Ha sido de gran ayuda.
I should at least treat him to a meal.
Al menos debería invitarlo a comer.
No need,
No hay necesidad,
don't be so polite, Brother Xian.
No seas tan educado, hermano Xian.
I must treat you to this meal.
Debo invitarte a esta comida.
If you don't come, you're not giving me face.
Si no vienes no me estás dando la cara.
Rong, come with us.
Rong, ven con nosotros.
You two go ahead.
Ustedes dos, adelante.
I won't disturb you. I'm leaving.
No te molestaré. Me voy.
[Hou Heng]
[Hou Heng]
These past few days have really opened my eyes.
Estos últimos días realmente me han abierto los ojos.
Now I understand what they mean by
Ahora entiendo lo que quieren decir con
"the young are to be feared."
"Los jóvenes deben ser temidos."
Not at all.
De nada.
I should thank you for your support.
Debo agradecerle su apoyo.
This time, it's all thanks to you
Esta vez, todo es gracias a ti.
for bringing such a big business deal
por traer un negocio tan grande
and recommending me to the Chairman.
y recomendarme al Presidente.
Otherwise, I wouldn't have had the chance to prove myself.
De lo contrario, no habría tenido la oportunidad de demostrar mi valía.
So your ability to learn two languages
Así que tu capacidad para aprender dos idiomas
in just one month,
en sólo un mes,
and memorize Macau's commercial laws
y memorizar las leyes comerciales de Macao
backwards and forwards—
de acá para allá-
was that my doing too?
¿Fue eso obra mía también?
All right.
Está bien.
Let's skip the flattery.
Vamos a dejar de lado los halagos.
Secretary He, I toast you with tea
Secretario He, brindo por usted con té.
to congratulate you on your promotion.
Para felicitarte por tu ascenso.
You don't need to call me Secretary He anymore.
Ya no necesitas llamarme Secretaria He.
Just call me Hongshen.
Solo llámame Hongshen.
In that case, I won't stand on ceremony—
En ese caso, no me quedaré con ceremonias.
Hongshen.
Hong Shen.
Cheers.
Salud.
Small. Small. Small.
Pequeño. Pequeño. Pequeño.
Open it!
¡Ábrelo!
-Big! Big! -Open it!
-¡Grande! ¡Grande! -¡Ábrelo!
Big! Big!
¡Grande! ¡Grande!
Well, look who it is,
Bueno, mira quién es,
Officer Yang.
Oficial Yang.
You're doing pretty well, huh?
Lo estás haciendo bastante bien, ¿eh?
Huh?
¿Eh?
Are you surprised to see I'm still alive?
¿Te sorprende ver que todavía estoy vivo?
Surprised?
¿Sorprendido?
Disappointed?
¿Decepcionado?
Excuse me,
Disculpe,
I'm too tough to die.
Soy demasiado duro para morir.
I haven't been killed by you traitors yet.
Aún no me han matado, traidores.
How about that?
¿Qué tal eso?
What do you mean by this?
¿Qué quieres decir con esto?
Are you looking for trouble?
¿Estas buscando problemas?
Yes, I'm here to give you trouble.
Sí, estoy aquí para causarte problemas.
Got a problem with that?
¿Tienes algún problema con eso?
You made me take the fall and rot in prison.
Me hiciste caer y pudrirme en la cárcel.
It almost cost me my life.
Casi me cuesta la vida.
We need to settle the score.
Necesitamos ajustar cuentas.
Fine.
Bien.
-Open it!
-¡Ábrelo!
Yes.
Sí.
14 points. Big.
14 puntos. Grande.
Great!
¡Excelente!
Bleed him dry!
¡Desangrenlo hasta secarlo!
Bankrupt this bastard!
¡Arruinad a este bastardo!
Alright!
¡Está bien!
Yang,
Cual,
I used to call you Officer Yang
Solía ​​llamarte Oficial Yang
because of your fancy police uniform.
Por tu elegante uniforme de policía.
You really think you're something special?
¿De verdad crees que eres algo especial?
Can't take a loss?
¿No puedes soportar una pérdida?
If you can't take it, get the hell out.
Si no puedes soportarlo, sal de aquí lo más pronto posible.
I can't take it?
¿No lo puedo soportar?
One-on-one?
¿Uno a uno?
Fine.
Bien.
One-on-one!
¡Uno a uno!
Whoever loses
Quien pierda
crawls out of here!
¡Sale arrastrándose de aquí!
Han,
Él,
take good care of our two distinguished guests.
Cuiden bien a nuestros dos distinguidos huéspedes.
I really didn't expect
Realmente no me lo esperaba
the transit permit to be this troublesome.
El permiso de tránsito no es tan problemático.
You know the process so well,
Conoces muy bien el proceso,
yet it still took a whole day.
Aún así, tardó un día entero.
If the transit permit were lost,
Si se perdiera el permiso de tránsito,
wouldn't my business be finished?
¿No se acabaría mi negocio?
Not necessarily.
No necesariamente.
The paperwork can be reissued—
La documentación se puede volver a emitir.
it would just take some extra time.
Sólo tomaría un poco de tiempo extra.
How long?
¿Cuánto tiempo?
Since all the originals are on file,
Dado que todos los originales están archivados,
it'll be faster than the first time,
Será más rápido que la primera vez,
but still at least an hour or two.
pero aún así al menos una o dos horas.
Xian, why are you suddenly asking about this?
Xian, ¿por qué de repente preguntas sobre esto?
You just got your permits processed.
Acabas de tramitar tus permisos.
It couldn't possibly get lost, right?
No es posible perderlo ¿verdad?
You don't know—
No lo sabes
I'm really not at ease about
Realmente no me siento cómodo con esto
the guy who came with me.
El chico que vino conmigo.
What's wrong with him?
¿Qué le pasa?
Do you know what his nickname is?
¿Sabes cuál es su apodo?
Gambler Rong.
Jugador Rong.
No wonder he never puts the dice down.
No es de extrañar que nunca deje los dados.
The moment he sees chips, his eyes light up.
En el momento en que ve patatas fritas, sus ojos se iluminan.
So he's a gambling addict.
Así que es un adicto al juego.
And it's not just gambling—
Y no se trata sólo de juegos de azar.
he's a heavy drinker too.
Él también es un gran bebedor.
Normally I'd keep my distance from someone like that.
Normalmente mantendría mi distancia de alguien así.
But this job is backed by Huang Gongjie.
Pero este trabajo está respaldado por Huang Gongjie.
He specifically assigned Gambler Rong to escort the ships.
Él asignó específicamente al jugador Rong para escoltar los barcos.
I couldn't stop him.
No pude detenerlo.
I can only hope nothing goes wrong.
Sólo puedo esperar que nada salga mal.
I need to go to Zhongshan tonight.
Necesito ir a Zhongshan esta noche.
I won't stay any longer.
No me quedaré más tiempo.
Hongshen.
Hong Shen.
I'm over a decade older than you.
Soy más de una década mayor que tú.
Since you call me Brother Xian,
Ya que me llamas Hermano Xian,
let me give you some advice.
Déjame darte un consejo.
You've just established yourself at Lyun Coeng,
Acabas de establecerte en Lyun Coeng,
and now you're handling such a big deal.
Y ahora estás lidiando con un asunto tan importante.
You must be careful in everything you do.
Debes tener cuidado en todo lo que hagas.
Follow the rules.
Siga las reglas.
Don't let anyone get a hold of you.
No dejes que nadie se apodere de ti.
Alright.
Está bien.
Thank you for your advice.
Gracias por tu consejo.
Well,
Bien,
I'll be going now.
Me voy ahora.
The ship sails tomorrow—
El barco zarpa mañana.
it's all up to you to check everything carefully.
Depende de usted comprobarlo todo cuidadosamente.
Open it!
¡Ábrelo!
Chang wins!
¡Chang gana!
Again!
¡De nuevo!
Oh no!
¡Oh, no!
One more!
¡Una vez más!
Again?
¿De nuevo?
You already owe me 50,000 dollars.
Ya me debes 50.000 dólares.
If it were just my money, I wouldn't care.
Si sólo fuera mi dinero no me importaría.
But my boss is not easy to deal with.
Pero no es fácil tratar con mi jefe.
If you can't pay today,
Si no puedes pagar hoy,
you won't be leaving this place.
No podrás irte de este lugar.
Are you threatening me?
¿Me estás amenazando?
Let's see who dares to collect the debt from me.
A ver quién se atreve a cobrarme la deuda .
I do.
Sí.
What do you say?
¿Qué dices?
Mercy, Leader!
¡Misericordia, Líder!
Leader!
¡Líder!
Master Sanhe, Master Sanhe!
¡Maestro Sanhe, Maestro Sanhe!
Wait.
Esperar.
Mr. Fu.
Sr. Fu.
This is an internal matter of the Tai Ho Brotherhood.
Este es un asunto interno de la Hermandad Tai Ho.
But Hou Heng is my establishment.
Pero Hou Heng es mi establecimiento.
This is Macau. We follow the law here.
Esto es Macao. Aquí cumplimos la ley.
A death would be inappropriate.
Una muerte sería inapropiada.
Besides, I have other customers here.
Además, tengo otros clientes aquí.
Don't frighten them.
No les asustes
Fine.
Bien.
I have to respect
Tengo que respetar
your wish.
tu deseo.
Tai Ho Brotherhood's internal matters can wait.
Los asuntos internos de la Hermandad Tai Ho pueden esperar.
But my brother Yang's gambling stake
Pero la apuesta de mi hermano Yang
is payment for goods from our Tai Ho Brotherhood.
Es el pago de los bienes de nuestra Hermandad Tai Ho.
Today, I've come here
Hoy he venido aquí
to collect my payment,
para cobrar mi pago,
my debt.
mi deuda.
That's acceptable, right?
Eso es aceptable, ¿verdad?
Debt collection in a casino is perfectly fine.
El cobro de deudas en un casino está perfectamente bien.
As long as no one gets killed.
Siempre y cuando no muera nadie.
Master Sanhe, please proceed.
Maestro Sanhe, por favor proceda.
Did you hear that, Rong?
¿Escuchaste eso, Rong?
Debts must be paid.
Las deudas deben pagarse.
It's only right.
Es lo correcto.
Pay up.
Pagar.
Leader, please,
Líder, por favor,
g-give me a few more days.
dame unos días más
I'll definitely pay you back.
Definitivamente te lo devolveré.
So you can't pay today?
¿Entonces no puedes pagar hoy?
What are you waiting for?
¿Que estas esperando?
Cut off his hands to settle the debt.
Cortarle las manos para saldar la deuda.
Spare me, Leader.
Perdóname, Líder.
Leader!
¡Líder!
Have mercy, Leader!
¡Ten piedad, Líder!
Leader! Leader, please spare me!
¡Líder! ¡Líder, por favor perdóname!
Leader!
¡Líder!
Wait!
¡Esperar!
How do you still not understand?
¿Cómo es que todavía no lo entiendes?
Is Master Sanhe someone who cares about a few thousand pataca?
¿Es el Maestro Sanhe alguien a quien le importan unos cuantos miles de patacas?
What did you do to make Master Sanhe so angry?
¿Qué hiciste para que el Maestro Sanhe se enojara tanto?
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
Leader.
Líder.
I'm a jerk! I'm an animal!
¡Soy un idiota! ¡Soy un animal!
Leader, please spare me this time.
Líder, por favor, perdóname esta vez.
I promise I'll change.
Prometo que cambiaré.
I promise I'll change, Leader.
Prometo que cambiaré, Líder.
Promise to change? How will you change?
¿Prometes cambiar? ¿Cómo cambiarás?
Leader.
Líder.
I swear to return to the Tai Ho Brotherhood.
Juro regresar a la Hermandad Tai Ho.
I promise never to betray the brotherhood again.
Prometo no traicionar nunca más a la hermandad.
Leader, I'll never betray the brotherhood!
Líder, ¡nunca traicionaré a la hermandad!
Leader.
Líder.
Rong is still an old member of our brotherhood.
Rong sigue siendo un antiguo miembro de nuestra hermandad.
Although he made a serious mistake,
Aunque cometió un grave error,
he was misled by Huang Gongjie after all.
Después de todo, Huang Gongjie lo engañó.
Why not give him another chance?
¿Por qué no darle otra oportunidad?
Zhong.
Zhong.
You're such a kind-hearted person.
Eres una persona muy bondadosa.
Fine, it's your call.
Está bien, es tu decisión.
Thank you, Leader!
¡Gracias, Líder!
Thank you, Mr. Liang.
Gracias, señor Liang.
Do it.
Hazlo.
Mr. Liang.
Sr. liang
You betrayed the brotherhood first.
Tú traicionaste a la hermandad primero.
Since you have sworn loyalty,
Ya que has jurado lealtad,
have you forgotten the finger-cutting blood oath rule?
¿Has olvidado la regla del juramento de sangre de cortar el dedo?
Hurry and do it!
¡Date prisa y hazlo!
Rong.
Rong.
[Nanhua Medical Club]
[Club Médico Nanhua]
Gambler Rong betrayed us and joined the enemy.
El jugador Rong nos traicionó y se unió al enemigo.
His crime deserves death.
Su crimen merece la muerte.
Making him a scapegoat now
Convirtiéndolo ahora en un chivo expiatorio
is already letting him off easy.
Ya lo está dejando ir con calma.
But that young man from Lyun Coeng,
Pero ese joven de Lyun Coeng,
can he be trusted?
¿Se puede confiar en él?
I've dealt with him before.
Ya he tratado con él antes.
He's not a bad person,
Él no es una mala persona,
just trying to make a living there.
Sólo trato de ganarme la vida allí.
I've warned him already.
Ya le advertí.
He's just been promoted to secretary.
Acaba de ser ascendido a secretario.
He needs to be thorough and careful.
Debe ser minucioso y cuidadoso.
It should be fine.
Debería estar bien.
But even if we get the Lyun Coeng fleet
Pero incluso si conseguimos la flota de Lyun Coeng
to delay departure by a few hours,
retrasar la salida unas horas,
once Zhongshan Pier
una vez muelle de Zhongshan
finishes loading 10 million kilograms of grain onto the ships,
termina de cargar 10 millones de kilogramos de grano en los barcos,
there won't be much time left.
No quedará mucho tiempo.
When the real and decoy fleets meet head-on
Cuando las flotas real y señuelo se encuentran de frente
during the return journey,
durante el viaje de regreso,
the deception will be exposed immediately.
El engaño quedará al descubierto inmediatamente.
At worst,
En el peor de los casos,
we can block the Hengmen Waterway.
Podemos bloquear el canal Hengmen.
[February 18, 1942] [Fourth day of Chinese New Year]
[18 de febrero de 1942] [Cuarto día del Año Nuevo chino]
Listen carefully.
Escuche atentamente.
Mr. Ma has already found a house for us.
El señor Ma ya nos ha encontrado una casa.
You're our family's only strong worker.
Eres el único trabajador fuerte de nuestra familia.
If you don't come back,
Si no vuelves,
I can't move everything...
No puedo mover todo
I can't move everything by myself.
No puedo mover todo yo solo.
Don't worry, Qiwen.
No te preocupes, Qiwen.
I'll definitely come back.
Definitivamente volveré.
Zai, Little Miss,
Zai, señorita,
be good at home
ser bueno en casa
and listen to Grandpa and Mom.
y escuchar al abuelo y a mamá.
Yes.
Sí.
Father.
Padre.
Do what needs to be done.
Haz lo que tengas que hacer.
Go.
Ir.
Mr. He.
Señor He.
Ms. Qiao.
Señora Qiao.
-Zai. -Ms. Qiao.
-Zai. -EM. Qiao.
Mrs. He.
Señora He.
-Mr. Ke Lin -Little Miss.
-Sr. Ke Lin - Pequeña Señorita.
Mr. He.
Señor He.
Hey.
Ey.
Zai.
Va a.
You can't call me Ms. Qiao anymore.
Ya no puedes llamarme Sra. Qiao.
I'm your teacher, Miss Qiao, now.
Ahora soy su maestra, señorita Qiao.
Yes, Miss Qiao.
Sí, señorita Qiao.
Before your father leaves,
Antes de que tu padre se vaya,
I will give you your first lesson.
Te daré tu primera lección.
Let me demonstrate for you first.
Primero déjame demostrártelo.
I will play
Yo jugaré
the theme song from "Waterloo Bridge,"
La canción principal de "Waterloo Bridge",
"Auld Lang Syne,"
"Canción escocesa tradicional de despedida,"
also known in Chinese as
También conocido en chino como
"Yilu Ping'an (Safe Journey)."
"Yilu Ping'an (Viaje seguro)".
[Tai Ho Brotherhood's Pier, Macau]
[Muelle de la Hermandad Tai Ho, Macao]
Raise the sails!
¡Izad las velas!
[Pier 2, Macau]
[Muelle 2, Macao]
[February 18, 1942] [5:15]
[18 de febrero de 1942] [5:15]
Hurry, hurry.
Date prisa, date prisa.
Stop, stop.
Para, para.
He! He!
¡Él! ¡Él!
We agreed to depart at 5 o'clock,
Quedamos en salir a las cinco en punto,
but you're late.
pero llegas tarde
I'm sorry.
Lo lamento.
I overslept.
Me quedé dormido.
Are the ships ready?
¿Están listos los barcos?
The fleet is ready.
La flota está lista.
Let's go.
Vamos.
I need to verify the shipping documents
Necesito verificar los documentos de envío
before they can depart.
antes de que puedan partir.
Where are the documents?
¿Dónde están los documentos?
[Shiqi Pier, Zhongshan County]
[Muelle de Shiqi, condado de Zhongshan]
Well,
Bien,
Mr. He.
Señor He.
You must be tired after coming all this way.
Debes estar cansado después de venir hasta aquí.
Magistrate Zhao, you've come in person to meet me.
Magistrado Zhao, usted ha venido en persona a conocerme.
It's my honor.
Es un honor para mí.
It's my duty.
Es mi deber.
Captain Huang's big business deal
El gran negocio del capitán Huang
deserves my personal attention.
merece mi atención personal.
The granary is this way.
El granero está por aquí.
Please.
Por favor.
Thank you for your trouble.
Gracias por las molestias.
You know who I am.
Sabes quién soy.
Do I really need those papers to sail?
¿Realmente necesito esos papeles para navegar?
I'm sorry,
Lo lamento,
but these are company rules.
Pero estas son reglas de la empresa.
I'm responsible for this shipment,
Soy responsable de este envío,
and I won't let the ship sail without proper documentation.
y no dejaré que el barco zarpe sin la documentación adecuada.
So what do I
Entonces, ¿qué hago?
do now?
¿que hacer ahora?
You'll need to get complete replacement documents.
Necesitará obtener documentos de reemplazo completos.
Replacement?
¿Reemplazo?
How long will that take?
¿Cuánto tiempo llevará?
Government offices don't open until 8 o'clock.
Las oficinas gubernamentales no abren hasta las 8 en punto.
Even if I send someone to wait at the door
Aunque envíe a alguien a esperar en la puerta
to process the paperwork immediately,
para procesar el papeleo inmediatamente,
it'll still be after 9:30.
Todavía serán más de las 9:30.
Magistrate Zhao, I've finished counting the goods.
Magistrado Zhao, he terminado de contar los bienes.
The quantity is correct.
La cantidad es correcta.
Here's the payment.
Aquí está el pago.
Quickly distribute it to those grain merchants,
Distribuirlo rápidamente a aquellos comerciantes de granos,
so they'll stop protesting at the county office every day.
Así que dejarán de protestar en la oficina del condado todos los días.
Got it.
Entiendo.
County Magistrate!
¡Magistrado del condado!
Lyun Coeng's grain fleet has arrived at the pier.
La flota de granos de Lyun Coeng ha llegado al muelle.
Magistrate Zhao, the paperwork is in order, right?
Magistrado Zhao, el papeleo está en orden, ¿verdad?
Well,
Bien,
how could Lyun Coeng's team have any problems?
¿Cómo podría tener problemas el equipo de Lyun Coeng ?
Mr. He, you're being too cautious.
Señor He, está siendo demasiado cauteloso.
Better safe than sorry.
Más vale prevenir que curar.
Well then,
Bueno entonces,
let's load the ships.
Vamos a cargar los barcos.
Brothers!
¡Hermanos!
Start loading!
¡Empieza a cargar!
Yes!
¡Sí!
Mr. He, you're being too formal.
Señor He, está siendo demasiado formal.
Magistrate Zhao, you've been so helpful.
Magistrado Zhao, ha sido usted de gran ayuda.
A small token of appreciation is only right.
Una pequeña muestra de agradecimiento es lo justo.
Then I won't be polite.
Entonces no seré educado.
Thank you. Thank you.
Gracias. Gracias.
Come in.
Adelante.
Magistrate Zhao.
Magistrado Zhao.
Mr. He.
Señor He.
The cargo has almost been loaded.
La carga ya está prácticamente cargada.
In about 15 minutes,
En unos 15 minutos,
we'll be ready to sail.
Estaremos listos para zarpar.
Alright.
Está bien.
I'll issue you a transit permit right away.
Te emitiré un permiso de tránsito de inmediato.
Magistrate Zhao,
Magistrado Zhao,
regarding the transit permit,
Respecto al permiso de tránsito,
we might need to trouble you
Quizás necesitemos molestarte
to make it
Para hacerlo
to be applicable for the Modaomen Waterway.
para ser aplicable a la vía navegable de Modaomen.
If the real and decoy fleets meet head-on
Si las flotas real y señuelo se encuentran de frente
during the return journey,
durante el viaje de regreso,
the deception will be exposed immediately.
El engaño quedará al descubierto inmediatamente.
At worst,
En el peor de los casos,
we can block the Hengmen Waterway.
Podemos bloquear el canal Hengmen.
The Lyun Coeng fleet must navigate
La flota de Lyun Coeng debe navegar
[Hengmen Waterway]
[Vía fluvial de Hengmen]
[February 18, 1942] [11:00]
[18 de febrero de 1942] [11:00]
the Hengmen Waterway to enter here.
El canal Hengmen para entrar aquí.
Why so slow?
¿Por qué tan lento?
Hurry!
¡Apurarse!
You,
Tú,
go faster.
Ve más rápido.
I can't go any faster.
No puedo ir más rápido.
The ship is at maximum speed.
El barco está a máxima velocidad.
Faster!
¡Más rápido!
As long as the engine doesn't explode,
Mientras el motor no explote,
push it to the limit! Do you hear me?
¡Llévalo al límite! ¿Me oyes?
Raise the sails!
¡Izad las velas!
The Tai Ho Brotherhood has lived on these waters for centuries.
La Hermandad Tai Ho ha vivido en estas aguas durante siglos.
Blocking the waterway is no big deal for us.
Para nosotros, bloquear la vía fluvial no supone ningún problema.
Brothers!
¡Hermanos!
Let's get to work!
¡Manos a la obra!
Once we block the Hengmen Waterway,
Una vez que bloqueemos la vía fluvial de Hengmen,
on our return journey,
en nuestro viaje de regreso,
we'll have a reason
tendremos una razón
to navigate the Modaomen Waterway instead.
navegar por el canal Modaomen en su lugar.
Modaomen?
¿Modaomen?
Why?
¿Por qué?
Well,
Bien,
I just heard from ships coming from Hengmen
Acabo de enterarme de que llegan barcos de Hengmen.
that the river
que el río
has been completely blocked
ha sido completamente bloqueado
by bamboo rafts.
en balsas de bambú.
I'm afraid it won't be cleared today.
Me temo que no se aclarará hoy.
So we have to navigate the Modaomen Waterway instead.
Así que tendremos que navegar por el canal Modaomen.
Navigating the Modaomen Waterway
Navegando por la vía fluvial de Modaomen
will cost a two-hour detour.
costará un desvío de dos horas.
We have no choice.
No tenemos elección.
Taking this detour
Tomando este desvío
will burn a lot more coal.
quemará mucho más carbón.
How unlucky.
Qué mala suerte.
Magistrate Zhao,
Magistrado Zhao,
we'll have to trouble you to make
Tendremos que molestarte para que lo hagas.
the transit permit to be applicable for the Modaomen Waterway.
El permiso de tránsito será aplicable para la vía navegable de Modaomen.
Well, don't worry yet.
Bueno, no te preocupes todavía.
I'll call the Hengmen checkpoint
Llamaré al puesto de control de Hengmen.
to see if it's really that badly blocked.
para ver si realmente está tan bloqueado.
If it's truly serious,
Si es realmente serio,
then
entonces
I'll have to ask you both
Tendré que preguntarles a ambos.
to detour through the Modaomen Waterway,
Para desviarse por la vía fluvial de Modaomen,
alright?
¿está bien?
Thank you for your trouble.
Gracias por las molestias.
Hello?
¿Hola?
Is this the Hengmen checkpoint?
¿Es este el puesto de control de Hengmen?
This is Zhao Dinghua.
Este es Zhao Dinghua.
I heard the Hengmen Waterway has been blocked.
Escuché que el canal Hengmen ha sido bloqueado.
Is it serious?
¿Es serio?
Oh, I see.
Ah, claro.
How long will it take?
¿Cuánto tiempo tardará?
All right.
Está bien.
Notify me as soon as it's cleared.
Avísame tan pronto como esté solucionado.
The Hengmen checkpoint has indeed been blocked.
El puesto de control de Hengmen ha sido efectivamente bloqueado.
It's quite serious.
Es bastante serio.
But you two gentlemen
Pero ustedes dos caballeros
are really lucky.
tienen mucha suerte
A Japanese warship needs to pass through.
Un buque de guerra japonés necesita pasar.
This big Japanese warship has powerful engines
Este gran buque de guerra japonés tiene motores potentes.
and strong firepower.
y una fuerte potencia de fuego.
They're in a hurry to pass through,
Tienen prisa por pasar,
so they're clearing the waterway now.
Así que ahora están limpiando el canal.
Such good luck.
¡Qué buena suerte!
We really should thank the Imperial Army.
Realmente deberíamos agradecer al Ejército Imperial.
How long will it take?
¿Cuánto tiempo tardará?
They said
Ellos han dicho
it shouldn't take long.
No debería tomar mucho tiempo.
Once there's any news,
Una vez que haya alguna noticia,
they'll notify me immediately.
Me avisarán inmediatamente.
Gentlemen, please be patient.
Señores, por favor tengan paciencia.
I'll make you some tea.
Te prepararé un poco de té.
Thank you very much.
Muchas gracias.
Master Huang.
Maestro Huang.
Why is it taking so long?
¿Por qué está tardando tanto?
I hope nothing's gone wrong.
Espero que nada haya salido mal.
Magistrate Zhao.
Magistrado Zhao.
Is the waterway clearance
¿Está despejada la vía fluvial?
reliable?
¿confiable?
As you know,
Como tú sabes,
this shipment must arrive
Este envío debe llegar
in Macau before 6 o'clock.
En Macao antes de las 6 en punto.
I think we'd better navigate the Modaomen Waterway instead
Creo que sería mejor que naveguemos por el canal Modaomen.
to avoid any delay.
para evitar cualquier retraso.
Alright, I'll call to check the situation.
Está bien, llamaré para comprobar la situación.
Hello, this is Zhao Dinghua.
Hola, soy Zhao Dinghua.
Oh.
Oh.
Are you sure?
¿Está seguro?
Good. Good.
Bien. Bien.
Alright.
Está bien.
Mr. He, that was a call from the Hengmen checkpoint.
Señor He, esa fue una llamada del puesto de control de Hengmen.
They said that with the current progress,
Dijeron que con los avances actuales,
the waterway will be clear in half an hour at most.
El canal estará despejado en media hora como máximo.
Look, it'll take you at least
Mira, te llevará al menos
an hour or two to reach the Hengmen checkpoint.
una o dos horas para llegar al puesto de control de Hengmen.
Now,
Ahora,
you don't need to take a detour.
No es necesario tomar un desvío.
That's great.
Genial.
In that case,
En ese caso,
we'll still navigate the Hengmen Waterway.
Seguiremos navegando por el canal Hengmen.
Please issue us the transit permit.
Por favor, expídanos el permiso de tránsito.
Certainly.
Ciertamente.
[County Magistrate Zhao Dinghua, Zhongshan County Government]
[Magistrado del condado Zhao Dinghua, gobierno del condado de Zhongshan]
Magistrate Zhao, please stay.
Magistrado Zhao, por favor quédese.
Alright.
Está bien.
Mr. He.
Señor He.
Why did you let him issue the permit for navigating the Hengmen Waterway?
¿Por qué le permitiste emitir el permiso para navegar por el canal Hengmen?
It's already past noon.
Ya es pasado el mediodía.
The Modaomen Waterway is far away.
El canal de Modaomen está muy lejos.
If we don't leave now,
Si no nos vamos ahora,
it'll be impossible for us
Será imposible para nosotros
to make it back to Macau by 6 o'clock.
para regresar a Macao a las 6 en punto.
Besides, once the Hengmen Waterway is clear,
Además, una vez que la vía fluvial de Hengmen esté despejada,
Lyun Coeng's fleet
La flota de Lyun Coeng
will arrive at Zhongshan Pier immediately.
Llegará al muelle de Zhongshan inmediatamente.
If by then,
Si para entonces,
we haven't passed through the Modaomen checkpoint,
No hemos pasado por el puesto de control de Modaomen,
just one phone call from Magistrate Zhao
Sólo una llamada telefónica del magistrado Zhao
and the whole fleet will be finished.
y toda la flota será acabada.
What about this transit permit?
¿Qué pasa con este permiso de tránsito?
There's only one way.
Sólo hay un camino.
Alter it.
Alterarlo.
[Hengmen Waterway]
[Vía fluvial de Hengmen]
[Through the Mo...]
[A través del Mo...]
[Modaomen Checkpoint]
[Punto de control de Modaomen]
[Through the Modaomen Waterway]
[A través del canal Modaomen]
Boarding for inspection.
Embarque para inspección.
Yes.
Sí.
Sir,
Señor,
inspection complete.
inspección completada
No issues found.
No se encontraron problemas.
You, come here.
Tú, ven aquí.
[Through the Modaomen Waterway to...]
[A través de la vía fluvial Modaomen hasta...]
What's going on here?
¿Que está pasando aquí?
Why has this transit permit
¿Por qué tiene este permiso de tránsito?
been altered?
¿ha sido alterado?
Oh, I see.
Ah, claro.
We planned to navigate the Hengmen Waterway,
Teníamos previsto navegar por la vía fluvial de Hengmen,
but there was an accident
pero hubo un accidente
on the river surface there,
Allí en la superficie del río,
so Magistrate Zhao modified our permit
Entonces el magistrado Zhao modificó nuestro permiso.
to navigate the Modaomen Waterway instead.
navegar por el canal Modaomen en su lugar.
Magistrate Zhao?
¿Magistrado Zhao?
Everyone on alert!
¡Todos en alerta!
Colonel Sawa.
Coronel Saw.
We should call De Solaire
Deberíamos llamar a De Solaire
and lower some of our demands.
y reducir algunas de nuestras exigencias.
The blockade will only last until tonight.
El bloqueo sólo durará hasta esta noche.
When the time comes,
Cuando llegue el momento,
both the Navy and the Army will withdraw completely.
Tanto la Marina como el Ejército se retirarán completamente.
If this drags on,
Si esto se prolonga,
your plan will completely fail.
Tu plan fracasará por completo.
Only half an hour is left until 6 o'clock.
Sólo falta media hora para las seis.
Actually, 34 minutes.
En realidad, 34 minutos.
You...
Tú...
Didn't you say the grain fleet had arrived?
¿No dijiste que la flota de granos había llegado?
Where are the ships?
¿Dónde están los barcos?
I'm sorry, Your Excellency the Governor.
Lo siento, Excelencia el Gobernador.
I lied.
Mentí.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Lok Pak, it's such an important matter.
Lok Pak, es un asunto muy importante.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Because no matter what,
Porque pase lo que pase,
we must hold our bottom line.
Debemos mantener nuestros límites.
Macau can't sign that agreement!
¡Macao no puede firmar ese acuerdo!
Say no more!
¡No digas más!
We must hurry!
¡Tenemos que darnos prisa!
Hello?
¿Hola?
Magistrate Zhao.
Magistrado Zhao.
There's something
Hay algo
I need you to personally verify.
Necesito que lo verifiques personalmente.
Did you modify the transit permit?
¿Modificaste el permiso de tránsito?
Yes, I did.
Sí, lo hice.
Because we ran out of blank ones,
Porque nos quedamos sin espacios en blanco,
I modified an existing one.
Modifiqué uno existente.
I understand.
Entiendo.
Thank you for your cooperation, Magistrate Zhao.
Gracias por su cooperación, magistrado Zhao.
[County Magistrate Zhao Dinghua, Zhongshan County Government]
[Magistrado del condado Zhao Dinghua, gobierno del condado de Zhongshan]
[Transit Permit]
[Permiso de tránsito]
Hello?
¿Hola?
Governor De Solaire?
¿Gobernador de Solar?
Governor De Solaire.
Gobernador de Solar.
I'm very sorry.
Lo siento mucho.
Due to some unexpected incidents,
Debido a algunos incidentes inesperados,
we've delayed the signing time with your side.
Hemos retrasado el momento de la firma con vuestra parte.
I hope you can forgive us.
Espero que puedas perdonarnos.
As long as Your Excellency the Governor comes to sign quickly,
Con tal que Vuestra Excelencia el Gobernador venga a firmar rápidamente,
the Empire of Japan can overlook what happened.
El Imperio del Japón puede pasar por alto lo sucedido.
Flag signal report.
Informe de señal de bandera.
The grain has arrived!
¡El grano ha llegado!
Macau has grain now!
¡Macao ya tiene grano!
Hello?
¿Hola?
Governor De Solaire?
¿Gobernador de Solar?
Colonel Sawa, Consul Fukue,
Coronel Sawa, Cónsul Fukue,
there's no need to extend the deadline anymore.
Ya no es necesario ampliar el plazo.
I'm making this call
Estoy haciendo esta llamada
as the Governor of Macau
como gobernador de Macao
to officially inform you
Para informarle oficialmente
that the Macau government can't accept
que el gobierno de Macao no puede aceptar
Japan's unreasonable demands.
Las exigencias irrazonables de Japón.
We refuse to sign this agreement.
Nos negamos a firmar este acuerdo.
Everyone, be careful.
¡Todos, tengan cuidado!
Master Sanhe, Master Huang,
Maestro Sanhe, Maestro Huang,
thank you for your hard work.
Gracias por tu arduo trabajo.
Thank you.
Gracias.
There's one more thing.
Hay una cosa más.
Mr. He,
Señor He,
Dr. Ke made it clear—
El Dr. Ke lo dejó claro:
I can't let you
No puedo dejarte
return safely to Macau like this.
Regresa sano y salvo a Macao así.